# 第二章

Sometimes someone would speak in a boat. But most of the boats were silent except for the dip of the oars. They spread apart after they were out of the mouth of the harbor and each one headed for the part of the ocean where he hoped to find fish. The old man knew he was going far out and he left the smell of the land behind and rowed out into the clean early morning smell of the ocean. 

有时候，船里有人讲话。但是大多数船只都很安静，只有船桨伸入水里的声音。他们划到了海港口，就分散开来，各自去大海的不同区域，去他们希望能打到鱼的地方。老人知道他要去到很远的地方，陆地的气味被他抛在身后，老人迎着清早干净清新的大海的气味，驶了出去。

> 有时候有一只船上有人说话。但是这些船大都是静默的，只有桨落在水里的声音。他们出了海湾口外就散布开来了，每人都向海洋里他希望能够找到鱼的地方划去。老人知道他是要到海口外很远的地方去，他把土地的气味丢在后面，划出去，划到清晨的海洋的气息中。

He saw the phosphorescence of the Gulf weed in the water as he rowed over the part of the ocean that the fishermen cal led the great well because there was a sudden deep of seven hundred fathoms where all sorts of fish congregated because of the swirl the current made against the steep walls of the floor of the ocean. Here there were concentrations of shrimp and bait fish and sometimes schools of squid in the deepest holes and these rose close to the surface at night where all the wandering fish fed on them.

他划着划着，看到了墨西哥湾里杂草发出的磷光，他到了渔人称作大源泉的地方。渔人们之所以这样叫，是因为这里深度骤降，有700英寻，洋流撞击海床的峭壁形成了漩涡，各种类的鱼群聚集于此。小虾、 钓饵鱼都聚集在这儿，有时候在最深的洞里藏着乌贼群，夜晚，他们游到离海面很近的地方，漫游的鱼群以他们为食。

> 他看见墨西哥湾海草在水里发出磷光，那时候他正划在海上,渔夫们称为「大井」的地方，因为那里突然深至七百寻，各种鱼类聚集在那里，因为潮流冲到海底的削壁上，激起了漩涡。许多虾集中在这里，还有那种可以作饵的鱼，最深的洞里有时候有一群群的乌贼鱼，他们晚上升上来，离海面很近，一切漫游的鱼都吞吃他们。

In the dark the old man could feel the morning coming and as he rowed he heard the trembling sound as flying fish left the water and the hissing that their stiff set wings made as they soared away in the darkness. He was sorry for the birds, especially the small delicate dark terns that were always flying and looking and almost never finding, and he thought, the birds have a harder life than we do except for the robber birds and the heavy strong ones. Why did they make birds so delicate and fine as those sea swallows when the ocean can be so cruel? She is kind and very beautiful. But she can be so cruel and it comes so suddenly and such birds that fly, dipping and hunting, with their small sad voices are made too delicately for the sea.

夜晚，老人能感觉到白天就要来了，他划着船，听见鹞鱼离开水面颤动的声音，他们在黑暗中腾空而起，坚硬的翅膀嘶嘶地响。他为鸟儿感到惋惜，这些小巧纤弱的燕鸥总是在飞着找寻着，但总是什么都找不到。他想，鸟儿活得比我们更艰辛，抢食的鸟儿和强壮的鸟儿另当别论。为什么鸟儿这样纤弱这样细小，而大海如此残酷，可以吞没一切呢？大海是善意的，也非常美丽。但是她也可以突然间变得如此残酷。鸟儿飞着，触水，捕食，他们的声音细小而悲伤。在大海上，他们太过脆弱了。

> 在黑暗中，老人可以觉得早晨渐渐来到了，他一面划着船，听见飞鱼离开水面时发出颤抖的声音，他们在黑暗中飞去，他们那坚硬的翅膀嘶嘶响着。他非常喜欢飞鱼，因为他们是在海洋上主要的友伴。他为鸟雀忧愁，尤其是那种纤小黯黑的燕鸥，老是在那里飞着，找着，差不多永远找不到。他想：「鸟的生活比我们苦，除了那些专靠打劫为生的鸟，和那些有力气的大鸟。」为什么他们把鸟造的这样纤弱灵巧，像这些海燕一样，而海洋何以这样残酷？她是仁慈的，而且非常美丽。但是她可以变得这样残酷，而且说变就变；那些飞鸟落下去觅食，发出小小的悲哀的鸣声，它们是太纤弱了，在海上生活是不适宜的。

He always thought of the sea as la mar which is what people call her in Spanish when they love her. Sometimes those who lover her say bad things of her but they are always said as though she were a woman. Some of the younger fishermen, those who used buoys as floats for their lines and had motorboats, bought when the shark livers had brought much money, spoke of her as el mar which is masculine. They spoke of her as a contestant or a place or even an enemy. But the old man always thought of her as feminine and as something that gave or withheld great favors, and if she did wild or wicked things it was because she could not help them. The moon affects her as it does a woman, he thought.

他总是把大海称做la mar, 人们热爱大海的时候，就用西班牙文这样称呼大海。有时候，那些爱大海的人也会说不好听的话，但是他们总是说的好像大海是个女人。一些年纪轻的渔人，习惯把浮标当做浮体，用作锚链，他们还有马达快艇，带回了鲨鱼肝，赚了很多钱。他们说大海是el mar, 像个男子汉一样，他们说大海是竞赛选手，或是一个地方，或是敌人。但是老人总觉得大海是女性的，或给予或保留巨大的恩福，要是她做了野蛮或不好的事，这是因为她帮不了他们了。月亮影响她，就像影响一个女人那样，老人这样想。

> 他脑子里的海永远是「铁娘子」，在西班牙文里，人们爱她的时候总是这样称她。有时候爱她的人也说她的坏话，但是他们说话的口气里总好像她是一个女人。有一些年轻的渔夫--他们用浮标做钩丝的浮子，而且还有小汽艇 ，那是他们在鲨鱼肝上赚了钱的时候买下来的--他们称她为「海郎」，那是男性的。他们说到她的时候是将她当做一个竞争的对手，或是一个地方，甚至于当作一个仇敌。但是，老人总想着她是女性的，她可以给人很大的恩宠，也可以不给；假使她做出野蛮的恶毒的事情，那是因为她无法控制自己。月亮影响她，就像月亮影响女人那样，他想着。

He was rowing steadily and it was no effort for him since he kept well within his speed and the surface of the ocean was flat except for the occasional swirls of the current. He was letting the current do a third of the work and as it started to be light he saw he was already further out than he had hoped to be at this hour.

他平稳地划着船，毫不费力，因为他保持在自己的速度以内，海面平稳，除了偶尔有洋流导致的漩涡。他让洋流替他做三分之一的工作，洋流开始变得轻缓时， 他发现已经划过了这个时辰自己期望到达的地方了。

>  他稳定地划着船，并不费力，因为他并没有超出他通常的速度，而且，除了潮流上偶尔起些漩涡之外，海面上是风平浪静的。他让潮流替他做三分之一的工作，天刚刚亮的时候，他发现他在短短的时间内已经远出海口外了，他并没有敢抱这样的奢望。

---

# Changlog
180116  创建
