I worked the deep wells for a week and did nothing, he thought. Today I‘ll work out where the schools of bonito and albacore are and maybe there will be a big one with them.

我在深井里工作了一个星期，却什么也没做成，他想。今天，我要到有一群群鲣鱼和长鳍的地方去劳作，可能那里可以捕到一条大的。

> 我在这些深井工作，已经有一个星期了，什么也没有捉到，他想。今天我到一群群鲣鱼和大青花鱼聚集的地方去，也许它们里面有一条大鱼。

Before it was really light he had his baits out and was drifting with the current. One bait was down forty fathoms. The second was at seventy-five and the third and fourth were down in the blue water at one hundred and one hundred and twenty-five fathoms. Each bait hung head down with the shank of the hook inside the bait fish, tied and sewed solid and all the projecting part of the hook, the curve and the point, was covered with fresh sardines. Each sardine was hooked through both eyes so that they made a half-garland on the projecting steel. There was no part of the hook that a great fish could feel which was not sweet smelling and good tasting.

天还没亮，他就把饵放出去了，然后随着潮流漂移。一个鱼饵有40噚深，第二个有75噚深，第三个和第四个深入蓝色海水100噚和125噚。每个鱼饵都是头朝下，穿进饵鱼的钩身，扎好且缝的结实，还有钩身所有突出的部分，弯钩和钩针都用新鲜的沙汀鱼包好。每条沙汀鱼都用钩子穿过他们的眼睛，好让他们突出的钢丝上形成半个环形。

>  天还没有完全亮，他已经把饵放下水去，船顺着潮水漂流着。一个饵放到40噚下。第二个是75噚，第三个第四个放在那蓝色的水里100噚下，和一百二十五噚下。每一个饵都是头朝下，钩子上直的一部分戳在作饵的鱼里，缚了起来，缝的牢牢的；钩子突出的一部分--弯曲的部分，和尖子--完全盖满了新鲜的沙汀鱼。每一条沙汀鱼从两只眼睛里穿进去，它们穿在那铁钩上像半只花圈一样，在一条大鱼看来，这钩子没有一部分不是香甜美味的。

The boy had given him two fresh small tunas, or albacores, which hung on the two deepest lines like plummets and, on the others, he had a big blue runner and a yellow jack that had been used before; but they were in good condition still and had the excellent sardines to give them scent and attractiveness. Each line, as thick around as a big pencil, was looped onto a green-sapped stick so that any pull or touch on the bait would make the stick dip and each line had two forty-fathom coils which could be mad e fast to the other spare coils so that, if it were necessary, a fish could take out over three hundred fathoms of line.

孩子给了他两条小的新鲜吞拿鱼，或者说长鳍，他们挂在两条最深的钩线上，看着像铅锤。其他的钩上，他有一条大额的蓝色鲹科鱼，和一只之前用过的黄叶幼雄鲑；但是他们的状况仍然很好，而且还有非常好的沙汀鱼让他们有气味，能吸引到鱼。每条线都是又厚又圆，像一只大铅笔，圈在一根涂着绿色汁液的杆子上，任何拉动或触碰鱼饵，杆子都会向下沉，每条线有两卷深40噚的钩丝，可以很快的换那根备用的钩丝，要是必要的话，一条鱼可以从深300噚的线上拉出来。

>  那孩子给了他两条新鲜的小鲔鱼，又叫大青花鱼，悬在最深处的两根钩丝上，像秤锤一样。另外两根钩丝上他放了一条青色的大干鱼和一条黄色年幼的梭鱼，都是已经用过了的，但是还没有坏，又有极好的沙汀鱼给它们加上香味和吸引力。钩丝总有一枝粗大的铅笔那么粗，每一根都系在一根烤干的木棍上，只要那饵被什么东西一拉或一碰，那木棍就往下一坠；每一根钩丝有两卷绳子，长达四十噚，这绳子还可以接上其余的备而不用的绳子，所以假使必要的话，一条鱼可以拉出三百噚以上的钩丝。
　　
Now the man watched the dip of the three sticks over the side of the skiff and rowed gently to keep the lines straight up and down and at their proper depths. It was quite light and any moment now the sun would rise.

现在老人看着放在船沿上的三根杆子向下沉，轻轻划着船，好让钩线直直地起起伏伏，并保持在合适的深度。现在天已大亮了，太阳随时会升起来。

> 现在这人守望着船边那三根木杆是否往下坠，他轻柔的摇着，使钩丝上下都是笔直的，各个在它适当的深度里。天很亮了，随时太阳会升起来。

The sun rose thinly from the sea and the old man could see the other boats, low on the water and well in toward the shore, spread out across the current. Then the sun was brighter and the glare came on the water and then, as it rose clear, the flat sea sent it back at his eyes so that it hurt sharply and he rowed without looking into it. He looked down into the water and watched the lines that went straight down into the dark of the water. He kept them straighter than anyone did, so that at each level in the darkness of the stream there would be a bait waiting exactly where he wished it to be for any fish that swam there. Others let them drift with the current and sometimes they were at sixty fathoms when the fishermen thought they were at a hundred.

太阳从海面上升起来一点，老人可以看到其他的船，在水面上看着低矮，朝着海岸，在潮流上散布开来。然后太阳光更亮了，强烈的日光照在水面上，太阳完全升起来了，平坦的海面反射阳光进入老人的眼睛，猛烈的刺伤眼睛，老人不看阳光，划着船。他让钩线保持的更直了，比其他人的都直，好在潮流漆黑的深处，在任何层次都有鱼饵等待着，正好是他期望的有鱼游来的地方。其他人就让钩丝随着潮流漂，有时候钩丝有60噚深，渔夫们以为有100噚深。


> 太阳淡淡地从海中升起来，老人可以看见别的船，在水面上低低地浮着，离岸很近，散布在潮流上。然后阳关明亮些了，水上亮得耀眼；然后，太阳整个地从海里出来了，平坦的日光反射到他眼睛里，使他感到锐利的痛楚，他摇着船，不去向它。他朝下面的水里看，注视着钓丝，钓丝毕直向黑暗的水中穿进去。他把钩丝弄得比谁的都直，所以在那黑暗的水流中，每一个水平上都有一个饵在那里等着，正在它要在那里的地方，等着任何游鱼。别人就让那饵顺着潮水漂流着，有时候渔夫以为它是在一百噚，其实是在六十噚。

But, he thought, I keep them with precision. Only I have no luck any more. But who knows? Maybe today. Every day is a new day. It is better to be lucky. But I would rather be exact. Then when luck comes you are ready.

但是他想，我要让钩丝保持准确。我已经没了运气了。但是谁知道呢？也许今天运气就来了。每一天都是新的一天。有好运是更好的。但是我宁愿准确，然后运气来的时候，你已准备好了。

> 但是我总是把它们弄得非常准确，他想。我现在运气不行了。但是谁知道呢？也许今天。每天都是新的一天。运气好当然更好了。但是我宁可准确。那么运气来的时候你是有准备的。

The sun was two hours higher now and it did not hurt his eyes so much to look into the east. There were only three boats in sight now and they showed very low and far inshore.

太阳升起来两个小时了，现在升的更高了，他的眼睛不那么疼痛，他向东面望去。现在只望得见三条船，他们浮的很低很低，离岸很远。

> 现在太阳上去已经有两个钟头了，向东方望去，眼睛不那么疼痛了。现在看得见的船只有三条，看上去全非常矮，离岸很近。
　
All my life the early sun has hurt my eyes, he thought. Yet they are still good. In the evening I can look straight into it without getting the blackness. It has more force in the evening too. But in the morning it is painful.

我的生命中，早上的太阳让眼睛疼痛。但是眼睛仍然很好。傍晚，我可以直视太阳，在晚上的力度也更强。但是早上还是疼痛。

> 我这一辈子，看了早晨的太阳总是眼睛痛，他想。然后眼睛还是很好。太阳落山的时候我可以毕直向太阳里望进去，不会眼前发黑。其实傍晚的时候光线还强些。但是早晨总是痛。

Just then he saw a man-of-war bird with his long black wings circling in the sky ahead of him. He made a quick drop, slanting down on his back-swept wings, and then circled again.

就在这时，他看见一只军舰鸟，长着又长又黑的翅膀，在空中盘旋着，就在他的前方。那军舰鸟快速下冲，双翅向后摆动， 斜着俯冲下来，然后又开始盘旋。

> 正在这时候，他看见一只军舰鸟，长长的黑翅膀，在天空中盘旋着，就在他前面。他两翅向后掠着，倾斜着翅膀很快地落下去，然后又在空中盘旋。
　
"He‘s got something," the old man said aloud. "He‘s not just looking."

「他得到了什么，」老人大声说，「他不只是在观察。」

> 「他得到了一点什么了，」老人自言自语，「他不光是在那里寻找。」
　
He rowed slowly and steadily toward where the bird was circling. He did not hurry and he kept his lines straight up and down. But he crowded the current a little so that he was still fishing correctly though faster than he would have fished if he was not trying to use the bird.

他慢慢的划船，平稳地驶向那鸟盘旋的地方。他没有加速，把他的钩丝弄的上下都是笔直的。但是他挤向潮流了一点，这样可以准确的打鱼，尽管这样要比他本应打鱼的速度快些，如果他不是要利用那鸟儿。

> 他缓缓地稳定地划着，向那鸟盘旋着的那块地方划去。他不慌不忙地，仍旧使他的钩丝上下毕直。但是他划得比潮流的速度稍微快一点，好把钩丝带紧些，他这打鱼的方式也是对的，不过如果不是想利用那只鸟，他用不着这样快。

The bird went higher in the air and circled again, his wings motionless. Then he dove suddenly and the old man saw flying fish spurt out of the water and sail desperately over the surface.


那鸟飞地更高了，又盘旋起来，它的翅膀一动不动。然后它突然俯冲下来，老人看见飞鱼冲出水面，绝望的在水面上滑过。

> 那鸟在空中飞得高些，又盘旋起来，翅膀一动也不动。然后他突然下降，老人看见飞鱼从水中喷射出来，绝望地在水面上滑过。

--- 

# Changlog 

180117    19:00  珊屹创建

