The old man held the line delicately, and softly, with his left hand, unleashed it from the stick. Now he could let it run through his fingers without the fish feeling any tension.

老人小心地捏着钓丝，用左手轻轻地把它从杆子上解下来。现在他可以让钓丝从手指上滑下，而那鱼也不会感到紧张。

>  老人细致地握着钓丝，然后轻柔地用左手把它从杆上解下来。现在他可以让钓丝从他手指里滑过去，而那鱼不会觉得紧张。

This far out, he must be huge in this month, he thought. Eat them, fish. Eat them. Please eat them. How fresh they are and you down there six hundred feet in that cold water in the dark. Make another turn in the dark and come back and eat them.

离岸这样远，又是这个月份，它一定能是条大的，他想。吃吧，鱼儿。吃了它们吧。请吃吧。它们多么新鲜，你在那六百尺底下黑暗的冷水中。你在那黑暗里都一个圈，再转回来吃它们。

> 离岸这样远，又是这个月份，一定是条大鱼，他想。吃吧，鱼。吃吧。请吃吧。这些沙汀鱼多新鲜呀，而你在那六百尺地喜爱黑暗中的冷水里。你在那黑暗中再兜一个圈子，再回来吃吧。

He felt the light delicate pulling and then a harder pull when a sardine‘s head must have been more difficult to break from the hook. Then there was nothing.

他感到轻微的细致的拉曳，然后有一下拉地更重了，要从钩子上弄断那沙汀鱼的头一定更加困难。然后，没有一点动静。

> 他觉得那轻微的细致的拉曳，然后有一次拉得重些，一定是有一只沙汀鱼的头很难从钩子扯下来。然后什么也没有了。

"Come on," the old man said aloud. "Make another turn. Just smell them. Aren‘t they lovely? Eat them good now and then there is the tuna. Hard and cold and lovely. Don‘t be shy, fish. Eat them."

「加油，」老人自言自语。「再来一次。就去闻闻它们。沙汀鱼不美味吗？现在美美地吃了吧，然后还有只鲔鱼。坚硬，冰冷，可爱的。别害羞，鱼。吃吧。」

>  「来来，」老人自言自语。「再兜一个圈子。你闻闻看。这沙汀鱼可爱不可爱？好好地吃它们吧，不时还可以吃吃那条鲔鱼。硬硬的，冷的，可爱的。鱼，别怕难为情。吃吧。」

He waited with the line between his thumb and his finger, watching it and the other lines at the same time for the fish might have swum up or down. Then came the same delicate pulling touch again.

他拇指和食指捏着钓丝，等待着，看着这根钓丝，同时还望着其他钓丝，因为鱼可能会上下游动。然后，又是同样细致的拉曳。

> 他等候着，把钓丝捏在拇指与食指之间，看守着它，也守着其余的的钓丝，因为那鱼也许会游来游去。然后那同样的细致的拉曳又来了。

"He‘ll take it," the old man said aloud. "God help him to take it."

「他会吞饵的，」老人自言自语。「上帝帮他吞饵。」

> 「他会吞饵的，」老人自言自语。「上帝帮助他吞饵。」

He did not take it though. He was gone and the old man felt nothing.

但是他没有吞饵。那鱼游走了，老人感到什么也没有。

> 然而他并没有吞饵。他去了，老人什么都不觉得了。

"He can‘t have gone," he said. "Christ knows he can‘t have gone. He‘s making a turn. Maybe he has been hooked before and he remembers something of it."

「他不会走了，」他说。「上帝知道他不会走。他正在兜圈子。可能他之前被钩住过，然后他记起了什么。」

> 「他不会走的，」他说。「耶稣知道他不会走的。他在那里兜圈子。也许他曾经上过钩，他还有点记得。」

Then he felt the gentle touch on the line and he was happy.

然后他感到钓丝上轻微的碰触，他很高兴。

> 然后他觉得钓丝上有一种轻柔的接触，他快乐了。

"It was only his turn," he said. "He‘ll take it."
「他刚才只是在兜圈子，」他说。「他会吞饵的。」

> 「他刚才不过是在那里兜圈子，」他说。「他会吞饵的。」

He was happy feeling the gentle pulling and then he felt something hard and unbelievably heavy. It was the weight of the fish and he let the line slip down, down, down, unrolling off the first of the two reserve coils. As it went down, slipping lightly through the old man‘s fingers, he still could feel the great weight, thought the pressure of his thumb and finger were almost imperceptible.

他觉得那轻柔的拉曳，他快乐了，然后觉得有什么东西很硬，而且重地难以相信。那是鱼的重量，于是他让钓丝下去，下去，下去，两卷备用的钓丝中放下去了第一卷。钓丝下去时，轻轻地从老人指头间滑过。他依旧能感觉到那巨大的重量，尽管拇指和手指的压力几乎感觉不到。

> 他觉得那轻柔的拉曳，他快乐得很，然后他觉得那边猛烈的一拖，沉重地使人不能相信。是这条鱼的重量。他就让这根钓丝滑下去，下去，下去，两卷备而不用的绳子，第一卷已经被拉下去了。它从老人的手指间轻轻地滑下去，他的拇指捏得并不紧，但是他仍旧可以感到那巨大的重量。

"What a fish," he said. "He has it sideways in his mouth now and he is moving off with it."

「这鱼啊，」他说。「现在他嘴的一侧咬住饵，他正在动着，想把饵扯掉。」

> 「多么大的鱼啊，」他说。「他现在把它横衔在嘴里，带着它走了。」

Then he will turn and swallow it, he thought. He did not say that because he knew that if you said a good thing it might not happen. He knew what a huge fish this was and he thought of him moving away in the darkness with the tuna held crosswise in his mouth. At that moment he felt him stop moving but the weight was still there. Then the weight increased and he gave more line. He tightened the pressure of his thumb and finger for a moment and the weight increased and was going straight down.

然后他会回来吞饵，他想。他没有说出来，因为他知道，如果说出来一件好事，那好事可能就不会发生了。他知道那是一条多么巨大的鱼，他想着那鱼横衔着鲔鱼，在黑暗中游走了。那一刻，他觉得那鱼停下了，但是还是能感到巨大的重量。然后重量增加了，他放下更多钓丝。他拇指捏紧了一会，然后重量又增加了，钓丝毕直的下垂。

> 然后他会转个弯，把它吞下去，他想。他没有说出来，因为他知道你假使把一桩好事说出来，也许这事就不会发生。他知道这是多么大的一条鱼，他想像着他把那鲔鱼横衔在嘴里，在黑暗中游开去。就在这一刹那，他觉得他停止移动了，但是那重量仍旧在那里。然后那重量增加了，他又把钓丝多放了些出去，他把拇指和食指压紧了一会，重量更增加了，毕直往下面沉下去。

"He‘s taken it," he said. "Now I‘ll let him eat it well."

「他吞饵了，」他说。「现在我要让他好好地吃。」

> 「他吞了饵了，」他说。「现在我来让他好好地吃掉它。」

He let the line slip through his fingers while he reached down with his left hand and made fast the free end of the two reserve coils to the loop of the two reserve coils of the next line. Now he was ready. He had three forty-fathom coils of line in reserve now, as well as the coil he was using.

> 他让那钓丝从手指间滑下去，一方面把左手伸下去，拾起预备着的两卷绳子松着的一头，接到隔壁那根钓丝备而不用的两卷绳子上。现在他有了准备了。他除了现在用着的这卷绳子之外，还有三卷四十噚长的绳子预备好在那里。

---
##  Changlog 
180123   创建
